# 한국해양대 인공지능공학부 컴퓨터공학전공 김규리 사전테스트 
## 지원동기와 동아리 활동을 통해서 얻고 싶은 것 
인공지능, 프로그래밍 관련 전공으로 공부하고 있지만 수업만으로는 동기부여가 잘 되지 않고 저 스스로 모자란 부분을 많이 느꼈습니다. 무엇보다 부끄럽지만 수업 공부 외로는 전공에 대해서 깊게 공부해본 적이 없는 것 같았습니다. 그렇게 2학년이 되고 대회나 프로젝트 등을 찾아봤는데 함께 할 사람이 없어서 신청하지 못한 적도 있었습니다.   
 그래서 이 동아리와 프로젝트를 통해 더 공부하고 경험을 늘리기 위해서 지원하게 되었습니다. 대회 경력자인 선배들에게 배우고 함께 공부하고자 하는 학우들과 열심히 공부해보고 싶습니다.   
관심분야는 인공지능입니다. 아직 기초만 배웠지만 재미있는 분야인 것 같아서 잘 공부하고 싶습니다. 특히 인공지능의 기초 및 실습이라는 수업으로 파이썬을 사용해 굉장히 기초적인 부분을 배우고 있는데 재미있었습니다. 다만 언어에 대한 역량이 모자라는 것이 스르로 걱정됩니다. 동아리와 남은 수업에서 잘 배우고 싶습니다.   
프로그래밍을 제외하고 제 개인적인 관심 분야는 인권과 천문학입니다. 특히 거동이 불편한 장애나 정보 취약계층에게 도움이 될 수 있는 분야에 대해 관심이 많습니다.   
 면접에 참고될 수 있도록 어디까지 배웠는지 작성하자면, 파이썬을 배웠고 이를 이용한 인공지능 수업을 듣고 있으며, c언어를 배웠고 이를 이용한 자료구조 수업을 듣고있습니다. 이후 전공 수업으로 c++과 자바 등에 대해 배울 예정입니다. 

## 알고리즘 문제
### 1번. 사랑이의 기상미션에 대한 현아의 아이디어

원래 일어나야 하는 시간을 입력받아 h(시간), m(분)으로 저장합니다.   
이때 예제에서 6:30로 받고 있기에 이 점을 생각해서 split으로 :을 기점으로 나눠받습니다.   
리스트로 반환되기 때문에 map을 이용하고, 자료형은 이후 계산을 위해 int로 합니다.   
만약 분침이 40을 넘었다면, h는 그대로, m은 40을 뺀 후 반환합니다.   
만약 그렇지 않다면, m = m – 40 + 60을 반환합니다.   
이때 h도 1 뺀 후 반환합니다. 단, 입력받은 시간이 0시인 경우 23시로 조정합니다.   
최종적으로 결정된 h, m을 출력해줍니다.   

<pre><code> python 
h, m = (map(int,(input("원래 일어나야 하는 시간 입력 \n").split(":"))))

if m>= 40 : m-=40;
else : 
    m = m+20
    if h > 0 : h -= 1
    else : h = 23
    
print("40분 이른 시간은",h,":",m)

</code></pre>


### 2번. 피보나치 수
피보나치 수가 재귀함수라는 점을 이용하면 손쉽게 풀 수 있습니다.   
순환적으로 수행되는 경우 함수가 자기 자신을 다시 호출하는 방식으로 함수를 짜면 되기 때문입니다.   

가장 먼저 int n을 선언한 후 n값을 &n으로 입력받습니다.   
피보나치 수를 구해주는 함수 fibo에 n을 주고 실행합니다.   
결과를 출력합니다.   

이때 함수 fibo는 입력값, 반환값이 모두 int인 함수입니다.   
n=0인 경우 0, n=1인 경우 1이라고 설정합니다.   
그 외에는 fibo(n) =  fibo(n-1) + fibo(n-2); 이라고 작성합니다.   
그러면 재귀함수로써 이후 이어지는 피보나치 수를 계산할 수 있습니다.   
ex) fibo(2) = fibo(1) + fibo(0) = 1 + 0...

<pre><code> C

#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
 int fibo(int n) ;

 int main(void){
	int n;
 	printf("\n n을 입력하세요 \n " );
	scanf("%d", &n) ;
	printf(" %d번째 피보나치 수는 %d입니다 \n ", n, fibo(n));
	return 0;
 }

int fibo (int n) {
	if (n==0) return 0;
	if (n==1) return 1;
	else
		return fibo(n-1) + fibo(n-2) ;
}

</code></pre>

